특강 제목: AI를 활용한 통계
2회, 회당 4시간 수업


대상은 성인학습자반(25세 이상) 재학생과 산업체위탁반 재학생들입니다. 산업체위탁반이니 직장인들이 대부분임

전공은 다양하나
사회복지학과 학생들이 가장 많습니다.

그리고 학구열은 높으나 현재로써는 논문을 쓰는 학생은 없습니다. 

취업이나 편입 창업을 준비하는 
학생들이 많고요.

vscode에서 github copilot, claude code를 활용한다. 

/Users/callii/Documents/class/2026-2/ 폴더에서의 환경세팅, 즉 하네스 세팅이 필요하다. 

AI와 통계를 잘 모르는 사람들을 대상으로 한다. 
특히 환경세팅을 어려워 하니 

vscode 설치, claude 가입까지는 학생들이 하고 나머지 모든 설치는 자동화가 필요하다. 

ai를 활용해서 직장인들, 취업, 창업을 준비하는 학생들에게 ai 활용과 취창업,직장생활에 필요한 통계활용을 강의해야 한다. 통계학이라기보다는 실전 활용을 목적으로 해야 한다. 

이런 사람들에게 ai, 통계를 어떻게 가르쳐야하야 할까? 


